


Ссылка на таблицу:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1X3RJIpeuR4VtFAZZjsaD2Z08jGVNAzdfJtiOMXIsYzQ/edit?usp=sharing

Отметка времени - timestamp
Где вы узнали о нашем салоне
Как часто Вы посещаете салоны красоты
Оцените персонал нашего салона
Какие процедуры вы проходили
Оцените качество услуги по 5-бальной шкале
Как вы оцениваете цены на наши услуги
Если у Вас есть предложения по улучшению наших услуг - напишите их сюда
Ваш пол:
Ваш возраст:
Ваш социальный статус:
Ваш ежемесячный уровень дохода:


Time stamp
Where did you learn about our salon
How often do you visit beauty salons
Rate the staff of our salon
What procedures did you undergo
Rate the quality of the service on a 5-point scale
How do you rate the prices for our services
If you have any suggestions for improving our services, write them here
Your gender:
Your age:
Your social status:
Your monthly income level:


отметка времени
источник_знаний
частота_посещения
оценка_персонала
процедуры
качество_услуги
оценка_цен
предложения
пол
возраст
социальный_статус
уровень_дохода

timestamp
knowledge_source
visit_frequency
staff_rating
procedures
service_quality
price_rating
offers
gender
age
social_status
income_level

'Отметка времени' : 'timestamp', 'Где вы узнали о нашем салоне?': 'knowledge_source',
       'Как часто Вы посещаете салоны красоты?': 'visit_frequency',
       'Оцените персонал нашего салона': 'staff_rating', 'Какие процедуры вы проходили?': 'procedures',
       'Оцените качество услуги по 5-бальной шкале': 'service_quality',
       'Как вы оцениваете цены на наши услуги?': 'price_rating',
       'Если у Вас есть предложения по улучшению наших услуг - напишите их сюда:': 'offers',
       'Ваш пол:': 'gender', 'Ваш возраст:': 'age', 'Ваш социальный статус:': 'social_status',
       'Ваш ежемесячный уровень дохода:': 'income_level'

Здравствуйте

Меня зовут Николай.

В качестве фриланса занимаюсь анализом данных и маркетингом в сфере услуг для граждан.

В частности, предлагаю Вам на безвозмездной основе помочь сделать анализ качества предлагаемых вашим салоном услуг.

Для сбора данных для анализа предлагаю вам провести анкетирование ваших клиентов. Вопросы для анкеты можно проработать совместно или воспользоваться имеющимися в моем распоряжении шаблонами.

По данным анкетирования предоставлю в Ваше распоряжение результаты анализа в виде таблиц и графиков, а также общие рекомендации по развитию Вашего бизнеса. Мы сможем продолжить взаимовыгодное сотрудничество с Вами и в дальнейшем, при условии Вашей заинтересованности.
 
Если Вас моё предложение вас заинтересовало, прошу связаться со мной любым удобным для Вас способом для личной встречи (телефон/Telegram/WatsApp: +7 (981) 507-92-46).

В качестве иллюстрации исследования прикрепляю во вложении к данному сообщению скрины аналитических инструментов.

С уважением, Николай

Идеи для развития бизнеса
1. Создание мобильного приложения для клиентов с возможностью создания личного кабинета и оплаты
2. Для ведения группы ВК и Телеграм-канала лучше привлекать школьников и каждый год новых
3. Создать карточку в Гугл-бизнес и Яндекс-бизнес и просить клиентов оставлять там отзывы
4. Поставить отметки своих салонов на Гугл и Яндекс картах с фотографиями (снаружи для узнавания места)
5. Для элитного салона - развитие партнёрских отношений с медицинскими организациями (по вопросу подбора косметических и лекарственных средств; подготовка клиента к пластическим операциям, посредничество в вопросах консультирования)
6. Для бюджетных парикмахерских - применение услуг специалистов-стажёров
7. Рассмотрение возможности открытия филиалов (сети парикмахерских в ближайших населённых пунктах)
8.











Преамбула к анкете:



Анкета 1.
1. Где вы узнали о нашем салоне?
knowledge_source = ['Соц.сети', 'Реклама', 'От знакомых', 'Случайно']

2. Как часто вы посещаете салоны красоты?
visits = ['Несколько раз в неделю', 'Один раз в неделю', 'Несколько раз в месяц', 'Несколько раз в год']

3. Оцените персонал нашего салона?
staffs = ['Приятный', 'Нейтральный', 'Неприятный']

4. Какие процедуры вы проходили? Множественный выбор
procedures = ['Парикмахер', 'Лешмейкер', 'Бровист', 'Маникюр', 'Педикюр',
              'Массаж', 'Косметолог', 'Солярий', 'Соляная комната']

5. Оцените качество услуги по 5-бальной шкале
quality = random.randint(1, 5)

6. Как вы оцениваете цены на наши услуги?
prices = ['Низкие', 'Приемлемые', 'Высокие', 'Недоступные']

7. Если у Вас есть предложения по улучшению наших услуг - напишите их сюда:
offers = ['',
          'нет',
          'Нет замечаний',
          'Сложно записаться на выходные дни',
          'Сомнительная чистота в зале',
          'Поставьте музыку в зале',
          'Нет предложений',
          'Плохое освещение в санитарной комнате',
          'Сделайте Wi-Fi в салоне']

8. Ваш пол:
genders = ['Женский', 'Мужской']

9. Ваш возраст:
ages = ['от 18 до 25', 'от 26 до 35', 'от 36 до 45', 'от 46 до 55', '55+']

10. Ваш социальный статус:
statuses = ['Студент', 'Служащий', 'Рабочий', 'Предприниматель',
            'Домохозяйка', 'Безработный', 'Пенсионер']

11. Ваш ежемесячный доход:
incomes = ['менее 30 тысяч', 'от 30 тысяч до 100 тысяч', 'более 100 тысяч']

Анкета 2.
1. Критерий выбора СК при возможности
Удобство месторасположения - 82%
Уровень квалификации мастеров (опыт работы) - 67%
Отзывы и рекомендации - 51%
Уровень цен - 33%
Информативность в Интернете (дизайн сайта и удобство приложений) - 8%
Широта ассортимента услуг - 7%
Наличие уникальных услуг - 3%
Элитность и престижность - 3%
Другое - 15%

2. Услуги, в этом салоне

3. Услуги у конкурентов, "на стороне"

4. Преимущества конкурентов
Выше качество конкретных услуг - 40%
Более удобное расположение, проезд, парковка - 37%
Свой мастер - 23%
Дешевле - 16%
Ещё не пользовались вашими услугами - 8%
Не получилось записаться на нужное время - 7%
Привычка - 3%
Другое - 6%

5. Источник информации (откуда узнали о салоне)
Рядом с местом жительства (на пути на работу, в магазин...) - 52%
По рекомендации друзей, знакомых - 31%
Наличие скидок, акций, купонов - 15%
По отзывам в Интернете - 10%
Случайно - 8%
Привлекла вывеска (витрина) - 6%
Информация в соцсетях, реклама в Интернете - 1%
Другое - 18%

6. Оценка работы мастеров, администраторов, других работников по 5-бальной шкале
Соблюдение правила "быстро и молча"
Комфортабельность и уютная атмосфера в салоне
Уровень квалификации мастеров
Современное оборудование и технологии
Широта ассортимента услуг
Уровень цен
Престижность салона
Общая оценка салона в целом

7. Недостатки
Нет недостатков
Недоступность и большая загруженность мастеров
Часто меняются мастера (невозможно попасть к своему мастеру)
Проблемы с парковкой
Трудно записаться (вообще) и на удобное время (в частности)
Неудобный вход (отсутствие перил, пандусов, скользко, высокие или незаметные ступеньки)
Труднозапоминаемое название
Теснота в помещениях
Вредный или грубый администратор
Другое

8. Спрос на новые услуги
Стрижка у ассистента за 100 рублей
Вызов мастера на дом
Массаж головы
Стилист-психолог
Перманентная монобровь
Барбершоп
Пирсинг

9. Негативное поведение персонала
Грубая или нецензурная речь
Отсутствие на рабочем месте
Личные разговоры по телефону во время оказания услуги
Открытое обсуждение клиентов
Личные посторонние разговоры с коллегами

10. 


Анкета 3.
1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

10. 


Анкета 4.
1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

10. 


Анкета 5.
1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

10. 












